# 一．引论

在无产阶级专政下，资本主义复辟的原因是什么？

我们先来看看春桥同志的一段论述，他既讲到了资产阶级法权也讲到了“领导权”：

**如果不重视所有制是形式上还是实际上解决了，不重视生产关系的另外两个方面，即人们的相互关系和分配形式又反作用于所有制，上层建筑也反作用于经济基础，而且它们在一定条件下起决定作用，则是不对的。政治是经济的集中表现。思想上政治上的路线是否正确，领导权掌握在哪个阶级手里，决定了这些工厂实际上归哪个阶级所有。同志们可以回想一下，一个官僚资本或者民族资本的企业，怎样变成社会主义企业的呢？还不是我们派了一个军管代表或者公方代表到那里，按照党的路线和政策加以改造 ? 历史上任何一种所有制的大变更，不论是封建制代替奴隶制，还是资本主义代替封建主义，都是先夺取政权，再运用政权的力量大规模地改变所有制，巩固和发展新的所有制。社会主义公有制不可能在资产阶级专政下产生，更是只能如此。占旧中国工业百分之八十的官僚资本只有在人民解放军打败了蒋介石以后，才可能加以改造，归全民所有。同样，资本主义的复辟，也必然是先夺取领导权，改变党的路线和政策。赫鲁晓夫、勃列日涅夫不就是这样改变了苏联的所有制吗 ? 刘少奇、林彪不就是这样程度不同地改变了我们一批工厂企业的性质吗?**

——《论对资产阶级的全面专政》 见《红旗》1975 年第4期

毛主席的《矛盾论》指出：**有人觉得有些矛盾并不是这样。例如，生产力和生产关系的矛盾，生产力是主要的；理论和实践的矛盾，实践是主要的；经济基础和上层建筑的矛盾，经济基础是主要的：它们的地位并不互相转化。这是机械唯物论的见解，不是辩证唯物论的见解。诚然，生产力、实践、经济基础，一般地表现为主要的决定的作用，谁不承认这一点，谁就不是唯物论者。然而，生产关系、理论、上层建筑这些方面，在一定条件之下，又转过来表现其为主要的决定的作用，这也是必须承认的。当着不变更生产关系，生产力就不能发展的时候，生产关系的变更就起了主要的决定的作用。**

故，一般来说社会主义社会里政权易手，无产阶级专政变为资产阶级专政，是因为社会主义社会不得不保留大量的资产阶级法权，这些反映在上层建筑里即领导权的反复争夺。然而从另一方面讲，只有无产阶级始终保持领导权，才能逐步限制直至消灭资产阶级法权。是扩大资产阶级法权呢？还是限制直至消灭资产阶级法权？这都是领导权反复争夺的真谛。我们纵观毛主席同彭德怀，刘少奇，林彪，邓小平这些反党集团的斗争，都清晰地体现出这种争夺。在这个意义上，领导权决定了资产阶级法权的历史走向。相关史料参见：孙翎：《继续革命的前奏——1949-1965新中国政治路线斗争速写》

所以，在社会主义社会里，生产力与生产关系这组基本矛盾体现在“资产阶级法权”与“领导权”这组矛盾上。一方面，我们不能寄希望于生产力的发展能自动地消除资产阶级法权；另一方面我们不应效法机会主义者的形“左”实右，妄图在一天之内废除资产阶级法权。“资产阶级法权”作为矛盾的一个方面，其内部又蕴藏着是对其“限制直至消亡”还是“扩大直至复辟”这组矛盾。“领导权”作为矛盾的一个方面，其内部又蕴藏着“无产阶级司令部与资产阶级司令部谁胜谁负”这组矛盾。因而这幅阶级斗争的图景，在当代马列毛主义者五个基本判断里表述为：

社会主义是资本主义到共产主义的过渡阶段。社会主义是一个相当长的历史阶段，在这个历史阶段中，始终存在着阶级，阶级矛盾和阶级斗争，始终存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，始终存在着资本主义复辟的危险性，始终存在着帝国主义进行颠覆和侵略的威胁。社会主义制度内（从经济基础到上层建筑）必然在相当长时期还保留资本主义残余（资产阶级法权），而这就必然会产生新资产阶级，必然会产生想要复辟资本主义的政治势力，其中最核心的是党内资产阶级（包括官僚主义者集团和走资派集团）。因此无产阶级必须继续革命，必须与新资产阶级进行阶级斗争，必须通过无产阶级革命党正确路线领导下的自下而上的群众性的革命斗争才能逐步消灭资本主义残余（资产阶级法权），最终过渡到共产主义。


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMjA1NTAyODM0OF19
-->