# 文
## 中国经济危机与中修党争
经济危机下官僚垄断资产阶级掌握的垄断企业生产出的大量的商品得到囤积和过剩，无法实现其中的价值，垫付的可变资本和不变资本就无法复归和补偿，一句话，他们能够获取到的垄断利润减少了。这个阶级的解决办法无非两点，在可变资本上就要对无产阶级裁员和开除，造成大量的无产阶级的失业；在不变资本上就要摧毁社会生产力，砸毁机器和贱卖生产资料以补偿部分的不变资本。归根到底这种做法都是杯水车薪，无法改变官僚垄断资产阶级这一阶级过去可以获取到的垄断利润的日子一去不复返了。
经济上的垄断利润减少，就必然导致整个官僚垄断资产阶级集团内部因分配不均而产生对抗性冲突。过去能够获取到剩余价值的派别或个人，如今就可能无法同等获取到。同时，现在能够获取到的剩余价值，也是经过激烈内部斗争才能够维护他们的剩余价值量。这种争夺剩余价值的行为表现在，官僚垄断资产阶级在上层建筑领域的政治活动。这是由于官僚垄断资产阶级是按照政治上森严的等级关系和政治地位分配剩余价值的，更是按照派系之间的激烈冲突和斗争使得剩余价值得以保持在该派别内部，从而根据党派内部相应的政治地位维持经济上对剩余价值瓜分的权力。因此，整个官僚垄断资产阶级在经济上对剩余价值的瓜分就会表现在政治上的派系激烈的冲突，丧失掉了政治地位也就意味着经济上丧失了瓜分的剩余价值的权利，从而不可能维持自己阶级地位的。因而，这就不能不表现在政治上的派别之间的激烈的冲突和斗争，打败另一个派别就意味着自己派别和个人的地位得到维持，从而保证自己具有瓜分剩余价值的权力。
中修党是一个政党，那么就要受到经济上不同的垄断集团对剩余价值竞争和争夺的造成的派系斗争，这些不同的派系代表着不同垄断集团的利益，彼此之间是不可能达成一致而形成了一个统一的派别。中修党中间不仅是存在着官僚垄断资本集团和私人垄断资本集团的矛盾，二者具体表现为官僚派和自由派。但也由于官僚垄断资本集团之间也不是铁板一块，不同的官僚垄断资本之间也存在着剩余价值瓜分上的矛盾，比如疫情时期的工业派和医药派之间的矛盾、中央垄断资本和地方垄断资本的竞争，甚至包括在一个领域和一个集团内的不同官僚垄断资本也存在着矛盾。那么这些代表不同官僚垄断资本集团利益，就要推出他们在上层建筑的代表人物。这些代表人物是直接通过政治上的派系斗争来为自己这一派争夺到瓜分更多的剩余价值权力。
中修内部的派系斗争比起欧美帝国主义来说来得更加激烈和凶猛，欧美帝国主义下的两个代表垄断资产阶级利益的政党，并不会因为党争的失败就就直接丧失其资产阶级的阶级地位。可以说，习近平一派经过派系斗争取得了暂时的胜利，取得了一派独大的地位。但是只要存在着经济上瓜分不均，只要存在着垄断资本集团之间的竞争，那么就不可能不会表现为派系斗争，其他各个派别受到疯狂的打压，也必然要逐渐联合起来反对习近平一派对他们的赶尽杀绝。习近平妄图通过派系斗争就实现中修党清洗掉其他派别后的一派独大的，也是不可能的美梦。就像之前李克强集团就在2022年中修党二十大被习近平全面的打败，甚至李克强作为刚下任的前总理，死的不明不白，当时整个纳粹新闻除了给他发一个讣告之外什么都没了，江泽民死的时候整个资产阶级平台还黑白了好几天。李克强死后连黑白的待遇都没有，整个资产阶级平台还是一副歌舞升平。这就反映了两个派别的之间的激烈的冲突，以及失败的派别不仅政治上毫无权利，经济上更是丧失了原来的阶级地位，甚至之间冲突要以流血来解决。
今年从年初到现在为止党内进行了多次的政治派系斗争，从最开始的一天下马一个合个领域的高官，到如今一天下马好几个高官，涉及的范围从垄断集团到党内各级机关，甚至涉及到中央的国防部长的换人和下马。这也集中在官僚垄断资产阶级掌握的垄断集团中，从各地的垄断银行和垄断企业，这也说明在现在派系争夺最激烈的也包括对垄断企业集团的地位和职权的争夺上，相互之间通过各种见不得人的手段让对方派系下马，从而安排自己派系的人占据该位置，以保证能够将剥削来的剩余价值在本派系中进行利益分配。
另外，中修官僚垄断资产阶级的派系斗争或党争，还越来越从某个集团的个人，向整个派系的小团伙式的被清除了。也就是说，党争越来越呈现出一个集团把另外一个集团取代的派系斗争的本来面目了。中修党内的派系斗争是异常激烈的，各个派别都在争夺瓜分更多剩余价值和保证自己不被清洗掉的。这种斗争的外部标志就是各种政治塌方和贪污腐败，这种说辞习近平一派可以使用，其他派别也可以使用，只要谁被下马了，谁就是贪污腐败。现在习近平集团是统一了整个中修中央，从国务院总理到中央政治局几乎都是习近平派别的人。这种派系的统一，也为习近平集团推进政治和军事上的全面法西斯主义和对外殖民掠夺提供了政治上的支持。但是，这种派系的统一不意味着关笼子集团就没有矛盾了，相反靠着政治上的强压和疯狂的“打击腐败”从而清理其他派系，这就不能不引起各地关笼子集团的反抗，就不能不引起关笼子之间更加激烈的冲突，而这种冲突就表现在高官越来越多的下马，下马的高官不只是非习近平派别，更包括着习近平派别的高官被其他派系以相同的贪污腐败的名义进行着联合攻击。这次高强度涉及范围极广和持续时间极长的派系斗争，也肯定不是习近平派系对其他派系的单方面进攻，也要引起其他派系对习近平这一派的反抗。未来一段时间内统治阶级集团的内斗只会更加激烈，甚至习近平的皇位都可能出现动摇。
中国的帝国主义政治，不能光看上层建筑，不看决定上层建筑的经济基础。只看上层建筑，暂时好像习近平一派胜利，却不看经济基础上垄断资本的竞争就要不断推出代表利益的政治派别。中修党内的党争的现象，暂时的被习近平一派占据了上风，但这只是暂时的，不是永久的。只要还是帝国主义，只要还存在垄断资本的竞争，那么中修党的党争是不会停止的，一派独大压制了其他派的利益，就要被反击和被反对。李克强一派被清洗了，但只要诞生李克强一派的经济基础还存在，那么这个垄断资本集团还要推出新的李克强。同时，其他的垄断集团也要推出他们新的政治派别力量来和习近平一派争夺瓜分剩余价值的权力。这种受制于垄断资本竞争的党派斗争，到了社会主义革命将其推翻之前是永远不会消失的。

## 帝国主义时代的压迫民族与被压迫民族关系
列宁说的，在进入帝国主义时代以后世界上被划分为了压迫民族和被压迫民族的关系。我们认为这个观点是极端正确的，因为列宁讲的压迫民族与被压迫民族的关系，是建立在帝国主义国家对殖民地和半殖民地的剥削之上形成的帝国主义国家的民族对殖民地国家的民族的剥削和压迫关系。所以基于世界已经被瓜分完毕的条件，尽管一些殖民地国家和地区也是建立起了资本主义的生产关系，但是这个地区由于受到买办资产阶级和帝国主义的剥削，使得本国的剩余价值的大部分被帝国主义搜刮走了，所以这些国家的资本主义只是被帝国主义用来搜刮当地劳动者的工具，比如台湾和新加坡等地。换句话说，大多数资本主义国家尽管是进入到了帝国主义阶段，帝国主义的建立不只是垄断，更是建立在对殖民地的掠夺和输出之上，因而，存在资本主义生产关系的国家，要么是帝国主义，要么是殖民地或半殖民地。只不过，在不同的殖民地国家，不只是光有资本主义生产关系，有一些国家和地区还存在着封建的生产关系，地主阶级和买办资产阶级与帝国主义者联合起来对当地人民专政。
在殖民地条件下买办资产阶级依靠他们的暴力机器建立起地对全国各个行业的垄断，也没有决定他们就是垄断资产阶级阶级，因为他们又作为了帝国主义的走狗保卫着帝国主义在殖民地的垄断地位，他们的垄断也不过是借助了帝国主义力量对当地的无产阶级的压迫剥削才能够维持的，因而他们需要将自己剥削的大量剩余价值以垄断利润的形式供奉给帝国主义主子。例如朝鲜，尽管金家王朝是实现了对朝鲜经济命脉的全方位的统治，然而他们从事生产的大量的生产资料和货币资本，都是中修以商品资本或货币资本对朝鲜的输出，反之朝鲜就不得不将他们的原料和矿藏以及大部分的利润交纳到中修手中。
所以到了帝国主义时代，每个国家的金融寡头所代表的民族也就成为了世界上的压迫民族，而被金融寡头所剥削的民族就成为了被压迫民族。现在的中国大陆的中华民族和台湾的中华民族，就是由于长期的经济发展不平衡，各自走上不同的社会道路，尽管两个民族在血缘关系上是同一个民族，但并不是同一个资本主义民族。大陆的中华民族在1976年以后随着资本主义复辟成为新的帝国主义以后，大陆的中华民族的垄断资产阶级对世界各地耀武扬威的输出资本和对外征战，俨然已经成为了新的压迫民族。台湾的中华民族自从19世纪以来，先后被日本帝国主义和美帝国主义作为殖民地进行商品和资本输出，对台湾的中华民族以及劳动人民进行了残忍的搜刮和掠夺，因而台湾的中华民族已经作为了世界上的被压迫民族的一部分，他们的革命运动就是要争取台湾的中华民族从压迫民族中解放和独立的自由，是和世界的被压迫民族的解放运动是一道的。
所以，由于大陆和台湾的中华民族已经事实上形成了压迫民族与被压迫民族的关系，二者之间也绝对不能够像中修一样简单得看作是根据血缘关系的一致的中华民族，更应该看到中修社会帝国主义打着中华民族的幌子，妄图对台湾进行侵略战争，从而压迫台湾的无产阶级，压迫台湾的中华民族。

## 论医保
医保是个什么东西呢?难道真是为了给穷人看病用的?资本家老爷们就那么有善心?显然不是的，医保归根到底是一种在医疗行业的特殊保险，只能是资产阶级剥削劳动群众、维护统治的工具。
保险往往具有两大目的，一是榨取剩余价值，尤其是医保更是如此。中修强迫每个人都要交医保，不管是刚出生的小孩还是老年人，少交一人全家都不能用医保。他们怎么来保证绝大多数甚至所有人都交的呢?有些人可能要问了很多工厂是不给交医保的，那就要先了解下医保的类型了。
医保分为职工医保和农村医保，不交职工医保的就要交农村医保，每个农村政权都有名额任务，确保所有村民不在外参保的就要交，这是一个主要手段。另一方面由于医疗的垄断性，药品和医疗器械价格往往是很昂贵的，尤其是生病住院花销甚大，老百姓也自愿购买医保，许多人也是知道医保报销要求苛刻，但不管多少总归能报销一部分，尤其是想着万一生场大病的呢?价格虽然很贵但是还在群众的接收范围内。更重要的是由于劳动群众的贫困化和职业病的常态化，不得不给未来的自己买上一份保险。基于这两种情况中修做到了男女老少全民参保。
而且随着国内外阶级矛盾的激化，经济危机越来越频繁，应对危机措施越来越少，国家财政严重赤字，通货膨胀日常加重，医疗行业自然也逃避不了这种影响，第一方面是药品和器械价格不同程度提高。第二方面医院实行的是自负盈亏模式，国家虽然有拨款但主要靠医院自己的利润过活，每个病人都是和医生工资、当地政府税收、国家财政息息相关的，政府会给医院下指标，医院会给医生下任务，而且完成之后还有各种奖励，所以说医生一进来就给病人开各种药、做各种检查，恨不得都做一遍才罢休，目的就是在于此，多卖出一份药可以完成任务，又能多赚一笔钱，何乐而不为呢? 第三方面医保价格也是不断提高，尤其是农村医保近年来从一百多涨到了四百多。
医保毕竟是保险，每月每年都要交的，但在一定时期内只有少部分人会用的，大部分人用不到，这么多钱跑去哪了呢?而且就算用了报销也是大打折扣的。根据上面分析了医疗的垄断性，参保人数的庞大(十几亿的参保人)，医保价格连年上涨，这就必然产生一大笔丰厚的垄断利润。
二是欺骗群众、维护统治。医保也算是资本主义的福利事业，一方面经过群众斗争，才争取到将更多药品纳入到医保范围内，可以说每一份纳入医保的药品背后都包含了数以万计牺牲的生命，是沉重的代价换来的让步。
另一方面，尤其阶级矛盾激化，社会危机不断加深，为了巩固中修统治才愿意愿意拿出一部分钱来发展福利事业。而且我们来看看他们这一笔钱从哪里拿出来的?说好听点是从国家预算，实际上就是从剥削群众丰厚剩余价值中拿出一点残羹剩饭。并且根据上面的分析投入医保的大部分费用还是从群众交的医保这第一层剥削手段得到实现的，而且是有利可图的。这种改良主义更是有条件的，他们在报销上大费周章，设置各种限制，分为住院的、拿药的、CT心电图等医疗器械的等，分为三甲医院、省市县乡医院，又分为大病、重病、特大疾病、传染病等，根据上述这些分类又划分各种报销比例，生了一场病要想报销就得符合他们的标准，必然完全一一对应。
由此可见，资本主义制度下的医保一方面是榨取剩余价值的工具，另一方面只是起到一时的止痛药和欺骗群众的作用，只有推翻私有制才能除病根，才能治好老百姓的穷病，才能看得起病。

## 论大跃进
### 1.毛主席为什么提出大跃进?
我国从十九世纪四十年代起，到二十世纪四十年代中期，共计一百零五年时间，全世界几乎一切大中小帝国主义国家都侵略过我国，都打过我们，除了最后一次，即抗日战争，由于国内外各种原因以日本帝国主义投降告终以外，没有一次战争不是以我国失败、签订丧权辱国条约而告终。
其原因：一是社会制度腐败，二是经济技术落后。现在，我国社会制度变了，第一个原因基本解决了；但还没有彻底解决，社会还存在着阶级斗争。第二个原因也已开始有了一些改变，但要彻底改变，至少还需要几十年时间。如果不在今后几十年内，争取彻底改变我国经济和技术远远落后于帝国主义国家的状态，挨打是不可避免的。
当然，帝国主义现在是处在衰落时代，我国，社会主义阵营，全世界被压迫人民和被压迫民族的革命斗争，都是处于上升的时代，世界性的战争有可能避免。这里存在着战争可以避免和战争不可避免这样两种可能性。但是我们应当以有可能挨打为出发点来部署我们的工作，力求在一个不太长久的时间内改变我国社会经济、技术方面的落后状态，否则我们就要犯错误。
### 2.毛主席提出的大跃进是什么?
我们不能走世界各国技术发展的老路，跟在别人后面一步一步地爬行。我们必须打破常规，尽量采用先进技术，在一个不太长的历史时期内，把我国建设成为一个社会主义的现代化的强国。我们所说的大跃进，就是这个意思。
### 3.人民公社在反右斗争中诞生
大跃进首先是从批判右倾主义开始的，刘少奇和邓子恢一伙在农业上疯狂反对集体化(砍掉几十万个高级合作社)，在工业上主张依靠外国发展(推行造不如买、买不如租)的爬行主义路线。
随着合作社大修水利工程(治理淮河、海河等)和农业机器推广、尤其是经历了多次严重自然灾害依旧是丰收年，进一步突显出合作社的优越性，广大贫下中农积极性和政治觉悟高涨。农业生产力进一步发展，这时候合作社这种生产关系就不能适应组织更大规模生产的要求，中国第一个嵖岈山卫星人民公社应运而生。
毛主席指出这是发展农村社会主义经济的阳关大道，并在此基础上提出了更高水平的人民公社(这是一个包含农林牧副渔，实现农村政权和农会相结合(政社合一)的更大生产规模的集体组织)。通过示范引导全国迅速响应成立人民公社，公社的两大优势(生产规模大、公有化程度高)很快就在生产中显现出来，农业迎来了一个丰收年，粮食产量大跃进。
大跃进首先是从反右倾主义开始的，刘少奇和邓子恢一伙在农业上疯狂反对集体化(先是砍掉几十万个高级合作社)，在工业上搞造不如买、买不如租，依靠外国发展的爬行主义路线。随着各社大修水利工程(治理淮河、海河等)和农业机器推广、尤其是经历了多次严重自然灾害依旧是丰收年，突显出合作社的优越性，广大贫下中农积极性和政治觉悟高涨。农业生产力进一步发展，这时候合作社这种生产关系就不能适应组织更大规模生产的要求，第一个嵖岈山卫星人民公社应运而生。毛主席指出这是发展农村社会主义经济的阳关大道，并在此基础上发展了人民公社(这是一个包含农林牧副渔，实现农村政权和农会相结合(政社合一)的更大规模集体组织)。通过示范引导全国迅速响应成立人民公社，公社的两大优势(生产规模大、公有化程度高)很快就在生产中显现出来，农业迎来了一个新的丰收年。
### 4.工业上掀起全民大炼钢铁运动
随着人民公社的迅速普及，推动了农业建设高潮，为国家提供了更多资金、商品粮、劳动者、市场，工业相应也就发展了，而且要适应农业大跃进，于是在工业战线也掀起了建设高潮。钢铁工业是工业的基础，生产生产资料和生活资料、扩大再生产都需要更多的机器，当然就需要更多的钢铁，这时就掀起了全国大炼钢铁，农村也开展了轰轰烈烈的土法炼钢运动。
大炼钢铁取得的成就是主要的，当然也有一些错误，犯了左倾主义。攻击大炼钢铁主要两个方面，第一方面也是最主要就是指标定的太高，现在修正分子说是毛主席头脑发烧搞的，他们攻击的理由是钢铁指标由毛主席亲自制定的，毛主席要负主要责任。这点是不错的，但是毛主席是怎么制定的呢?是根据薄一波(全国工业条线的负责人)、王鹤寿(冶金部负责人)、冶金部党组、地方经济口负责人等上到中央下到地区的负责人提供的材料提出的，也是他们建议提高指标，并且在多次大会作报告大吹大擂，吹得牛皮上天了。如果非要责怪的话，就是毛主席被走资派欺骗了，相信了他们的话。但是不信这些负责人的材料怎么去定指标呢?，总不能凭空臆想、一拍脑门乱定吧。而且出现错误后毛主席一直在积极纠左，也在大会做了自我批评。
第二方面是农村炼出的都是废钢烂铁，而且是把大大小小所有铁制品包括生活资料都拿去大炼钢铁了，都不去搞农业生产了，现在影视剧也是这样拍的。这显然是不符合事实依据的，土法炼钢是农民的一大创造，也是群众路线的生动体现。只有土法才能将广大农民发动起来，才能迅速提高钢铁产量(以解决产量不足导致不适应经济发展需要的面貌)。如果只图大洋全，只能是依靠那些所谓的专家和知识分子，局限于一小部分拥有先进工艺的中大工厂进行生产，必然要把四亿多泥腿子置之不理，那就根本不可能实现钢铁指标。实际上土法炼钢质量上问题还是比较小的，大多数钢铁都是有用的，如果不是如此，我国钢铁产量怎么实现的大跃进呢?有一些公社把生活资料都拿去冶铁，其实这种情况还是比较少的，如果真这是这样的话，农业怎么组织生产?农民怎么生活?需要指出的是这也是由于党内刘少奇左倾机会主义路线(形左实右)的影响，一方面的是上级官僚主义向下压指标、摊任务、浮夸风，一方面是有些基层干部犯了左倾冒进。

## 谁让中国人民吃饱了饭?
在毛主席制定的农业以粮为纲、全面发展，工农业两条腿走路，抓革命促生产，和农业发展八字方针等一条马克思主义革命路线指导下，激发了八亿中国人民冲天干劲，这才是中国人吃饱饭的真正原因。
大家都知道农业高速发展最主要的物质条件是四个方面:农具机械化、种子、水利设施、化肥，种子改良只是提高产量的一个方面。中修教育下很多人认为是袁隆平让中国人吃饱了饭，在种子问题上绕圈圈，更不了解当时轰轰烈烈的水利工程建设运动(主要是大跃进时期和文革时期修建的)。
但是农业受自然灾害影响非常大，很大程度是靠天吃饭。这里如果没有改开前修建的水利工程，遇见旱灾怎么灌溉?涝灾怎么排水呢?出现许多种子改良，水稻也分好几个品种，主要是因为土壤不同、自然灾害不同。水稻改良也不是他个人的功劳，光靠他那一片试验田，是根本不可能那么快发现高产杂交稻，取得这么大成就，要等到猴年马月了。当时是全国大搞种子改良运动，许多公社都搞试验田，积累了亿万群众的丰富经验，科学家吸取了他们的经验，是知识分子和劳动群众相结合，是轰轰烈烈的群众实验，这才得以迅速产生高产杂交水稻。
而且也不仅仅是水稻，小麦、玉米等粮食作物种子都有了大突破。当时也迎来了工业反哺农业重要时刻，大量农机、化肥投产井喷式激增，这些因素综合才导致粮食产量飞速发展。
解放前我国只有大型水库6座，中型水库17座，小型水库1200座（含部分灌溉工程数），大中小水库1223（1222）座（含部分灌溉工程数），总库容估计200亿立方左右。
1949—1976年，全国建成大型水库302座，中型水库2110座，小型水库82000多座，大中小水库84000多座，总库容4000亿立方。
截止到1976年底，全国有水库大中小水库85400多座，总库容4200亿立方。

##中修对吉布提的殖民
中修早在2017年就把殖民魔爪伸向了处于红海沿岸要地的吉布提，并在当地设立了军事基地，意图将吉布提作为自己对非洲以及中东还有印度洋沿岸国家进行殖民扩张的堡垒。
中修要争夺吉布提的最主要目的在于吉布提的地理位置极为险要，处在红海与印度洋的交界处，西可进入非洲大陆，东可进入印度洋，北可进入中东国家，所以吉布提就成为了中修觊觎的对象。中修对吉布提人民进行了敲骨吸髓的剥削和压榨，据统计吉布提人民一天只能赚3美元（合22元人民币），而中修为了满足自己的殖民利益在吉布提疯狂地修筑铁路和港口，使得吉布提政府欠了一屁股债，几乎要举国相送才能抵债（2020年吉布提GDP百分之百来自于中国，也就是说吉布提在经济上完全依附于中修）。
同时由于吉布提位置的险要成为了各帝国主义争夺的焦点，比如2018年时法帝国主义与其半殖民地印度成立协议，在吉布提设立军事基地来与中修争夺在红海和印度洋的霸权，同时美，德，意大利，日本等帝国主义国家也都将吉布提作为自己最主要的海外军事基地，吉布提变成了帝国主义争霸的竞技场，中修为了恐吓日帝在吉布提的扩张直接在吉布提进行军事演戏，并且用雷射对美帝飞行员进行攻击，还在吉布提的军事基地外建造四堵高墙，把吉布提变成了中修的军事堡垒，美日两国也经常派侦察机和军舰来吉布提侦查，中修还在2023年的一月在吉布提修建了太空军基地，吉布提变成了各帝国主义国家的军事基地，完全丧失了主权，被任人宰割，同时中修还要在吉布提设立自由贸易区来控制吉布提的外贸，并且通过吉布提来控制苏丹，埃及，埃塞俄比亚等国的贸易，把吉布提作为控制东非的据点。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMzcyODc1MjA5LDE4NTY5MjcwMjAsMTk3OD
gzMTE2OSwtNzcyODE0NiwtMjA4ODc0NjYxMiwtMTY5OTg5Nzgx
MCwtMjA4ODc0NjYxMiwtMzI1NzcxNDkwLC0yMjM5NTY0NDksMz
Q5NTA3MTI5LC0zMjU3NzE0OTAsMTUwMDk5ODE0NSwyNDUwMDMw
MzUsLTIwODg3NDY2MTIsMTMxNTg4MjU5NiwtNzM2OTM4ODIyLD
U2OTQ3MDIzNiw0OTc4MTg4MTAsLTQwOTkwMzY1MiwtODIxMTI3
NzA4XX0=
-->