# MlM简明入门

[toc]

## 自序

自从我一年前以一个准初三生的身份入门马列毛主义的时候，我已经记不得我看了多少的书了。包括但不限于

- 燎原月刊
- 各色时评
- 文革与改开
- 马列毛主义基本教程
- 共产党宣言
- 共和国的历程
- 阳和平说事
- 一堆东西

其中我也遇到过不少疑问，就比如说继续革命（马列毛主义的毛）到底具体是什么等等。很多我都是要自己去想。

然后我后来在matrix群里旁窥大群的过程中，我发现他们一群已经有永久发言权的同志仍然能在继续革命上辩论许久。

所以我觉得我们应该找几个理论水平高的同志编写一本类似与教科书的册子，这本册子最好满足以下几点：

- 面向已经打算认同马列毛主义这个名词，但是理论几乎没有的同志。
- 内容尽可能全面。
- 篇幅尽可能短。
-   语言尽可能通俗。
-   格式尽可能简单。
-   贴合特色国情。

最后，如果能写成，本文成书仓促，不免有大量错别字。


### Country, Nation, State

如果您还记得小时候政治课上讲的以马克思列宁主义为指导思想，那么您或许需要知道这句：
> 国家是**阶级矛盾不可调和**的产物，是一个阶级压迫另一个阶级的**暴力机器**。——列宁《国家与革命》

这与我们所了解的“爱国主义”理论是有所违背的，实际上，我们需要搞清国家这个东西。这个词在英文中翻译不少，就是上面的标题：country, nation, state。这其实说明我们中文中的国家指很多东西，比如国土和政权，列宁的话指的是政权。

这里，我想引用这句。
> 伦敦东区最贫困的爱国者，只要一想起英国的工业和财富，也会不由自主地挺起胸膛。

这句话其实就说明了问题。国土就是一块地，他不能拥有什么财富。所以这个英国只能指英国政权，那么这个政权属于谁呢？这一点恐怕一目了然，就以这个政权维护的私有财产不可侵犯来说吧，我们的贫困者早就没什么私有财产了，那么谁的私有财产最多呢？当然是英国的资产阶级了。

综上，这个所谓的财富和工业，是属于英国资产阶级的，在私有制下和东伦敦的工人无关，工人只有为他们做牛做马的份。因此，这个贫困的爱国者所为是-**可笑而可悲**的。

我们把问题带回到中国这片国土上发生的事情，是谁月薪三千？又是谁家财万贯，权势滔天？我可以提供一份上海的十四届全国人大代表名单的职位表，我们一般称其官商大会代表名单：

| 姓名   | 职位 | 官职                                                                                                                                         | 党派       |
| ------ | ---- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------- |
| 丁奎岭 | 男   | 上海交通大学党委副书记、校长（副部长级），中国科学院院士，中国化学会常务理事，中国产学研合作促进会副会长，上海市科学技术协会常务委员会副主席 | 中共       |
| 王瑞贺 | 男   | 全国人大常委会委员，全国人大宪法和法律委员会委员，全国人大常委会法制工作委员会副主任                                                         | 中共       |
| 水庆霞 | 女   | 上海市体育运动学校女足教练                                                                                                                   | 中共       |
| 田  轩 | 男   | 清华大学五道口金融学院副院长、金融学讲席教授                                                                                                 | 无党派     |
| 史耀斌 | 男   | 全国人大常委会委员，全国人大财政经济委员会副主任委员                                                                                         | 中共       |
| 印  杰 | 男   | 上海科技大学常务副校长（正局长级）                                                                                                           |            |
| 印海蓉 | 女   | 上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司融媒体中心主持人（首席）                                                                         | 中共       |
| 权  衡 | 男   | 上海社会科学院党委书记                                                                                                                       | 中共       |
| 师延财 | 男   | 中国核工业建设股份有限公司高级技能大师，中核检修有限公司首席技能专家、中核检修焊接虚拟队队长、福清分公司一厂项目副经理                       | 中共       |
| 朱丽平 | 女   | 中国铁路上海局集团有限公司财务部会计科科长                                                                                                   | 民盟       |
| 朱建弟 | 男   | 上海市工商联副主席，市注册会计师协会会长，立信会计师事务所（特殊普通合伙）首席合伙人、董事长，BDO 德豪国际会计师事务所全球董事会董事         | 中共       |
| 刘  多 | 女   | 上海市副市长，上海国际旅游度假区管委会主任                                                                                                   | 中共       |
| 刘云志 | 男   | 中央歌剧院院长、艺术总监，中国音乐家协会弦乐学会会长                                                                                         |            |
| 刘懿艳 | 女   | 上汽集团零束科技有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席                                                                                       | 中共       |
| 汤  亮 | 男   | 全国工商联副主席，上海市普陀区人大常委会副主任（不驻会），奥盛集团有限公司董事长                                                             |            |
| 许  忠 | 男   | 上海歌剧院院长                                                                                                                               | 农工       |
| 许保云 | 女   | 上海化工研究院有限公司总工程师                                                                                                               | 中共       |
| 李  丰 | 男   | 上海熊猫机械（集团）有限公司采购经理                                                                                                         | 无党派     |
| 李  峻 | 男   | 上海市崇明区委副书记、区长                                                                                                                   | 中共       |
| 李仰哲 | 男   | 中共中央纪委委员，上海市委常委、市纪委书记，市监察委主任                                                                                     | 中共       |
| 李海泳 | 男   | 上海市政协常务委员、兼职副秘书长，台盟上海市委专职副主委                                                                                     | 中共、台盟 |
| 吴一戎 | 男   | 全国人大常委会委员，全国人大教育科学文化卫生委员会委员，中国科学院空天信息创新研究院院长，中国科学院院士                                     | 中共       |
| 吴焕淦 | 男   | 上海中医药大学市针灸经络研究所所长                                                                                                           | 民进       |
| 张  为 | 男   | 中共上海市委常委、市委组织部部长                                                                                                             | 中共       |
| 张  帆 | 男   | 中国电气装备集团有限公司科技创新部部长                                                                                                       | 中共       |
| 张义民 | 男   | 上海市闵行区浦锦路街道芦胜村党总支书记、村委会主任                                                                                           | 中共       |
| 张素心 | 男   | 上海华虹（集团）有限公司党委书记、董事长                                                                                                     | 中共       |
| 陈  达 | 女   | 东浩兰生集团上海工业商务展览有限公司能源展部经理、工会副主席                                                                                 |            |
| 陈  勇 | 男   | 上海市人民检察院检察长、党组书记                                                                                                             | 中共       |
| 陈吉宁 | 男   | 中共中央政治局委员，上海市委书记                                                                                                             | 中共       |
| 陈众议 | 男   | 全国人大教育科学文化卫生委员会委员，中国社会科学院学部委员，国家文科一级教授                                                                 | 中共       |
| 其  实 | 男   | 民建上海市委副主委，东方财富信息股份有限公司董事长                                                                                           | 民建       |
| 范先群 | 男   | 上海交通大学副校长，上海交通大学医学院党委副书记、院长，中国工程院院士                                                                       | 中共       |
| 杭迎伟 | 男   | 上海建工集团股份有限公司党委书记、董事长                                                                                                     | 中共       |
| 金  力 | 男   | 复旦大学党委副书记、校长（副部长级），复旦大学上海医学院党委副书记、院长，中国科学院院士                                                     | 中共       |
| 金鹏辉 | 男   | 中国人民银行上海总部党委副书记、副主任，上海市分行行长兼国家外汇管理局上海市分局局长                                                         | 中共       |
| 周桐宇 | 女   | 上海市工商联副主席，威达高科技控股有限公司董事长                                                                                             | 民革       |
| 周新民 | 男   | 中国商用飞机有限责任公司副董事长、总经理、党委副书记                                                                                         | 中共       |
| 周燕芳 | 女   | 太平洋医疗健康管理有限公司总经理                                                                                                             | 中共       |
| 单渭祥 | 男   | 中国基督教三自爱国运动委员会驻会副主席                                                                                                       |            |
| 赵进才 | 男   | 农工党中央常委，中国科学院化学研究所研究员，中国科学院院士                                                                                   | 农工       |
| 姚卓匀 | 女   | 上海市政协副秘书长，民盟上海市委专职副主委（正局长级）                                                                                       | 民盟       |
| 袁国华 | 男   | 上海临港经济发展（集团）有限公司党委书记、董事长，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区党工委副书记                                           | 中共       |
| 贾  宇 | 男   | 上海市高级人民法院院长、党组书记                                                                                                             | 中共       |
| 顾  军 | 男   | 上海市政府副秘书长，市发展改革委主任、党组书记                                                                                               | 中共       |
| 顾祥林 | 男   | 民盟上海市委副主委，同济大学特聘教授，工程结构性能演化与控制教育部重点实验室主任                                                             | 民盟       |
| 倪  迪 | 男   | 中远海运船员管理有限公司上海分公司油运库船长                                                                                                 | 中共       |
| 黄莉新 | 女   | 上海市人大常委会主任、党组书记                                                                                                               | 中共       |
| 黄勇平 | 男   | 上海交通大学环境科学与工程学院特聘教授                                                                                                       | 九三学社   |
| 梅  兵 | 女   | 华东师范大学党委书记                                                                                                                         | 中共       |
| 龚  正 | 男   | 中共中央委员，上海市委副书记、市长、市政府党组书记                                                                                           | 中共       |
| 龚新高 | 男   | 复旦大学物理学系教授、计算物质科学教育部重点实验室主任、计算物质科学研究所所长，中国科学院院士                                               | 致公       |
| 盛  弘 | 女   | 上海市长宁区虹桥街道古北荣华第四居民区党总支书记                                                                                             | 中共       |
| 蒋卓庆 | 男   | 全国人大常委会委员，全国人大监察和司法委员会副主任委员                                                                                       | 中共       |
| 程学源 | 男   | 全国人大常委会委员，全国人大华侨委员会委员，中国侨联党组成员、副主席                                                                         | 中共       |
| 谢坚钢 | 男   | 上海市人大常委会党组成员、秘书长，机关党组书记                                                                                               | 中共       |
| 樊  芸 | 女   | 上海市商标品牌协会会长、市房地产估价师协会会长，中国房地产估价师与经纪人学会副会长，上海富申评估咨询集团董事长                               |            |
> 来源：上海发布（他们小编竟然敢发这种东西，要知道其他省都是不发的）
> 所以我们也能猜到十四届人大所为的工人农民代表都是些什么东西，甚至比例才$10 \%$左右。要知道，在改革开放前，这个数字是$50 \%$以上。

此时，再结合虚伪的劳动法，舆论的审查制度等等，一目了然。中国政权的所有者根本就不是劳动人民（到底是谁我后面再写）。

**可笑而可恨**的“爱国主义”问题就在这里，特色党（就是自称的中国共产党的那个）试图让我们为了根本不属于我们的东西挺起胸膛！


### 暴力机器——驳法治论

暴力机器，并不是说他的手段只有暴力，而是说他维护自己运作的手段是暴力。事实上，国家这个暴力机器包含了：军队，警察，媒体，法律等等。但是他们的目的只有一个，维持统治阶级的专政。

于是，国家有合法性吗？依法治国可行吗？这些问题迎刃而解。这就好像说手管理身体一样荒谬。

下一段内容中，我们就来看看，私有财产不可侵犯，也就是私有制这一条法律，是怎么专政无产阶级的。


## 资本，国家与法治

## 政治经济学入门

### 工厂模型：劳动的价值

### 服务业模型

### 学校模型

在学校模型中，发生了如下变化：
1. 资本家：校领导
2. 工人：底层教师
3. 原材料：学生
4. 商品：学生的成绩

这就是为什么学校有军事化管理的倾向，因为资本家只有让学生变得好管理，让学生听话，将其物化，才最便于加工学生，赚取利润。
这也是为什么教师也会有自杀现象。在学校模型内，教师和学生都是被压迫的对象，只不过教师也是一个压迫物化加工的角色。

对于校领导来说，学生成绩好自己就能升官或者得到更多拨款，以及吸引更多优质原材料。在中小学的学区房制度下，学校往往还会和房地产商勾搭在一起，因为好成绩带来的学区房竞争能涨房价。

### 脑力劳动与知识产权

## 资本主义的危机

### 生产力与生产关系

### 生产相对过剩与消费绝对不足

### 印钞机？

### 帝国主义的来头

## 历史简论

帝国主义带来了两次世界大战，这是我希望阐述的，但是在此之前，我打算尝试纠正一些观念。

### 确立人民史观

在开始讨论历史问题之前，有一个正确的唯物主义史观是很重要的。

我希望借用德国诗人Bertolt Brecht的诗：《一个工人读史的疑惑》，对，shǐ。
> 七个城门的底比斯是谁建造的？书本上列了一些国王的名字。石头和砖块是国王搬的吗？
> 还有巴比伦，一再被摧毁是谁又一再将她重建？
> 金光闪闪的利马的建筑工人，他们住的房子在什么地方？
> 砌了一天的城墙，天黑之后，万里长城的泥水匠在哪里过夜？
> 雄伟的罗马到处都有凯旋门。那是谁打造的？那些罗马皇帝战胜的又是谁？
> 大名鼎鼎的拜占庭，它的居民都住在宫殿吗？
> 传说中的亚特兰提斯，大海先淹没奴隶，然后那些主子才漂浮在黑夜的汪洋中哀嚎。
> 年轻的亚历山大征服了印度。就凭他一人吗？
> 凯撒打败了高卢人，他该不会连个煮饭的都没带吧？
> 无敌舰队沉没的时候，西班牙的腓力哭了。没有别的人哭吗？
> 腓特烈大帝在七年战争中获胜。除了他还有谁获胜？
> 页页有胜利。谁来准备庆功宴？
> 代代出伟人。谁来买单？
> 一大堆史实。一大堆疑问。

我们确实要承认某些伟人（当然包括马列毛）确实做出了一些重要的贡献。但是，他们都是顺着当时人民群众即时代的潮流，他们只是人民群众的代表。哪怕他们小时候死于车祸，因为这是时代的潮流，还是会有另一个人做这件事。
特色宣传的某些造火箭的，是他一个人在攻关技术，还是整个产业链上所有的科学家，工人在一起努力呢？
去同情靖康之难亡国皇室的受凌辱，谁来关心战死的宋金将士的家庭，还是他们已经死于兵荒马乱？
至于上面的那些“伟大者”了，人民应该感谢还是憎恨他们呢？

### 关于史料

尽管我再《序》里头讲这本小册子里不会提到太多的史料，但是其实我本人是很喜欢事实论据的。只不过由于序中的篇幅所限，以及精力所限，我没有将精力过多放在整理证据上。

我们了解历朝历代的历史，往往都先看后朝所修正史。但是，问题是，即使你认为历史不是任人打扮的小姑娘，正史绝对是任人打扮的小姑娘。假如你是一个史官，哪怕不适为了你的一官半职，你也不想波及家人对吧。而且，正如上一部分所说，历史是由人民创造的，但正史多写帝王将相。

现在的问题是，即使是口口相传，往往也免不了受官府正史的影响，毕竟小孩从小就受到这样的宣传，几代下来，本来可能一个村都知道的故事，就几个老人知道了。
或许去全国问一问，或者挖开几座坟，能找到一些内容。但是人民群众的政权总共就没存在过几十年（20世纪的尝试还因不成熟相继失败了），还忙着建设社会主义，想调查清除真的是个难事。

那么就完全没有办法了吗？我想说：
> 一切历史都是当代史。

我们研究历史，无非是给现在的路指明方向。你看古生物学，往往也是根据残破的化石和**对现代生物的理解**确立的一个假说。虽然找找化石确实重要，但是没有进化论，你挖到化石也只是上帝的赠与。

总而言之，我想表达的是，我希望能通过历史的一些“假说”（也许吧），说明一下我们应该怎么办。

不过史料还是有的，我在后面会列举一些其他同志做的工作。

### 为＂屠杀＂辩护：万能公式

生命权自然重要，所以经常有人说共产党杀了很多人。
包括但不限于：
+ 大清洗
+ 大跃进
+ 卡廷惨案
+ 文革
+ 红色高棉
+ 张献忠（农民起义绝对算进步势力了，自然为共产党称道）
+ 六四事件

但其实对于这种言论我们左左对这种都有公式了。

1. 你怎么统计的
	当年有人说张献忠（明末）杀了六万万人人，真是厉害（抗战的时候有句四万万同胞哦）。
	事实是，张献忠死后四十年，四川男丁仍然仅有一万八千，你觉得为什么？（你觉得是农民起义军杀农民厉害，还是清军和兵痞杀农民厉害？扬州十日，嘉定三屠？）
	大清洗也有的，有人把开除除党的算成枪毙了的……（毛泽东曾经说过：开除党籍，下乡劳动改造，但**不整死，发现错了平反即可**；说到下乡，我提一句，某些知识分子觉得劳动苦，农民不苦吗？）
2. 杀的也不是好人
  就算杀了人，杀得是谁呢？可能确实杀了几个地主，军官，富豪。法国大革命不是也把路易十六一家推上了断头台？干得好啊！
  还有苏波战争，可能确实杀了不少波兰军官，但是有杀底层士兵吗？我前面强调过要阶级叙事不要民族叙事了。
  如果你说这样太残忍？那你说前年来的奴隶社会，封建社会，资本主义社会，有迫害死了多少的奴隶，贫农，工人与革命者？**照你这么说，资本主义早该完蛋了！**
  当然，我承认有些工人可能确实太激进了，但是正如上述所说，剥削阶级随手残害了多少人。尽管如此，我还是认为如果真心改正，我们应该接受，毕竟背叛阶级的个人是存在的（最著名的：恩格斯）。但是如果屡教不改，屠了也不错，免得夜长梦多？我们也没空在他们身上花太多时间，还有大量的乡村需要教育资源！（后面会讲）。
3. 这不是共产党
  先提波尔波特，红色高棉干了快10年，柬埔寨人民还不知道这是个共产党，没读过共产党宣言啊？（共产者从不屑于隐藏自己的意图）。毛泽东确实接见过波波，但不意味着认可他，他还接见过尼克松嘞。
  还有就是六四这类的，中修干的关共产党什么事，干脆说德国国家社会主义工人党（纳粹）也是共产党得了，“社会主义”吗（这个“社会主义”后面会提）。
4. 有坏人
	既然不是一个党叫共产党就是共产党，也不是共产党里全部是共产主义者，不然也就没有苏修中修的事情了。
	后面会提到的文革的经验是，走资派在党内。中央文革说要处理他们，你觉得他们会坐以待毙吗？事实上，他们会转移矛盾。
	比如说湖人队吧。逼死老舍的联动西纠，都是保守派红卫兵（就是哪些大官的子女骗起来的群众）。可笑的是，上述组织改开后都被平反了。广西手下吃两脚羊的韦国清，就是保守派。
	在比如说大跃进，当时**主管这两事的就是刘少奇邓小平**，毛泽东早就退居二线了。还严厉批评了这种浮夸风。
5. 革命者不成熟
   当然走资派捣乱也是利用群众的未受教育（没错，又是教育，后面会提）。群众被人利用，轻的跳跳唐氏忠字舞，严重的就可能把知识分子或者其他之类的迫害致死。
   这里其实也有**中央文革有点软弱**的问题，然后毛泽东则是半截身子进土里了。
   ***从某种意义上来说，这一点是本质问题。但是同时文革的目的就是解决这个问题。***
6. 还有其他原因
 美国当时越战也波及了柬埔寨。
 再比如说大跃进，确实是有天灾的因素（当然主要是人祸）。
 中国古代一次饥荒就有灾民无数，你怎么不提？

总而言之，还是去数数**两次世界大战**和**殖民地**死了多少人罢。

### 文化大革命特别篇：马列毛主义

### 改革开放特别篇：走资狂飙

### 世界大战特别篇

## 乡村问题

### 社会化大生产

### 教育问题

### 医疗问题

## 论资产阶级民主

### 论战公知——以美国为例

### 民主与独裁：剖析小胡子

### 特论塞里斯

### 批判社民党：为什么需要先锋队

### 论无产阶级专政

## 共产主义之理想

### 生产力之发达

### 需要和欲望之分

### 再论继续革命：资产阶级法权

### 驳黑暗森林法则

## 哲学

刚刚的《驳黑暗森林法则》好理解吗？下面我们整章介绍一点点哲学。

### 驳社会达尔文主义
其实刘慈欣的所谓黑暗森林法则就是把社会达尔文主义搬到的宇宙中。我们来拆他的地基。
很简单，我们只需要捋顺达尔文主义：
达尔文说的是：物竞天择，适者生存。但是从来没说谁是适者。我们其实判断生物界适者的方法很简单，灭绝的就是不适者。我们是从结果判断的。
试问，在法国大革命前，你觉得是巴黎市民是适者还是路易十六是适者？肯定是路易十六啊！但是事实是什么呢？在资产阶级的带领下，法国人民把路易十六送上了断头台，那谁又是适者！
所以说，只要革命，然后对资产阶级实施无情的专政，我们这些**工人农民，就是适者**！

### 唯物主义哲学

### 哲学的边界

## 信息技术选讲

上一章我们都开始想象未来的科技了，这里我来介绍一些现在的科技。

其实这章我本来打算和其他一大堆东西单开一本《互联网基础》的，但是那种手册现在写了真心意义不大，工人同志根本没时间看没机会用。这种册子也许要等到打败资产阶级政权之后（轮不到我）完成吧，毕竟到时候很多东西需要重写。

这章也不好写，一方面我要考虑自己的隐私问题。但是主要是计算机的东西，最好还得上计算机说，我可能能写个交互式教程之类的，但是现在刊印在册子上，您可能要折腾的就比较多。

### 越过GFW

如果你在网上看到过什么网站，比方说google, twitter却发现上不去，那这就是GFW的功劳。（安分守己地刷抖音？有些资讯你在能正常访问的网站上是找不到的。）

事实是，如果你不想自己说的每句话都被特色的军警看着，想要稍微更自由的说话，那越过GFW是很必要的。

首先要纠正一点，如果你把GFW想象成一堵密不透风的墙，把国内围起来，那就错了。事实上，墙上**有大量的漏洞，上面还挂满了梯子**。

> GFW的实质是一个审查机器，审查每个跨境的数据包是否通过（包括所谓翻墙的流量，其实也经过了审查）。他面临如下挑战：
> 1. 中国和国外互相数据流量是巨大的，每秒是TB级的，GFW对于每个包差
不多只有0.1s时间检测是否合法。（如果深度检测过多的包，那么GFW会卡死。）
> 2. 互联网经过几十年的发展，大部分流量都是加密的。GFW在数据包能获取的明文只有数据包收发的公网IP和访问的域名（比如说：`longlivemarxleninmaoism.online`）（当然，他可以事后人工主动探测）。
> 3. 作为新兴帝国主义国家，中帝国无法与外界脱钩。因此GFW必须避免误伤正常流量。

有两个便于利用的漏洞：QUIC和域前置。（当然还有梯子，可以去看燎原月刊 https://liaoyuan.store ）

#### Windows端

如果你想用Edge浏览器，那比较简单，因为Windowns10和Windows11都被捆绑了Edge。

你需要到这里下载一个bat文件，到这里（https://louiesun-github-io.pages.dev/Unofficial_Z_Access/WebGenerator.html 或者  https://louiesun.github.io/Unofficial_Z_Access/WebGenerator.html）下载。

如果你没有装Edge，可以到 https://cn.bing.com 搜索 `Microsoft Edge`  下载。

如果你担心适用Edge的隐私问题，我推荐Ungoogled_Chromium（https://ungoogled-software.github.io/ungoogled-chromium-binaries/ ）。彻底退出然后传入命令行参数即可。（如果你不用Edge，我不提供详细的说明，需要你自己的计算机计基础）。

#### Mac或者GNU/Linux

彻底退出后使用Chromium系浏览器传入对应命令行参数即可。

#### Android

Android系统要比Windows麻烦一点，需要适用ADB，我这里提供一个教程。

本教程测试于MIUI14（国内版）。

**遇到类似不安全或病毒报警，请自行判断是否继续。**

为了省流，我不打算配图片

###### 第一部分：准备文件

###### 两个安装包

（`.apk`），提供的是两个链接，不保证可以下载。

+ Termux（https://www.downkuai.com/android/140917.html ）（知道F-droid的，推荐从Fdroid下载；如果你用电脑进行ADB，则不需要）
+ KiWiBrowser（https://www.onlinedown.net/soft/10107048.htm ）（建议用链接里的版本，切记不要`安全下载`！否则后果自负）（其他基于Chromium的浏览器也可，比如Chromium, Chrome, UngoogledChromium, Bromite，我之所以推荐kiwi是因为他支持扩展，这也是我自用的浏览器之一，且是最常用的浏览器）（除此之外，Edge也可以。）

###### 一句命令

形如此：
```bash
echo "_ --host-resolver-rules=...... s" > chrome-command-line
```

请到你也可以去上面介绍的网站生成。

##### 第二部分：开启ADB

这里提供一个MIUI下利用Termux作为终端的例子。

###### 安装Termux并作准备

进入Termux后，是一个命令行界面。

你可以考虑换清华源，见镜像站官方帮助文档（https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/help/termux/ ）

依次执行以下命令：（如果遇到提问，直接`Enter`走默认）

```bash
apt update
apt upgrade
pkg install android-tools
```

###### 连接ADB

其他系统（UI）请自行搜索或探索办法。

请务必连上WIFI（其实不重要，但是MIUI无线调试必须连wifi才能开启，所以这个网慢不慢不重要，其实这个操作根本不用连网）

1. 点开`设置`
2. 点开`我的设备`
3. 点开`全部参数于信息`
4. 快速点击`MIUI版本`五次，会看到消息框`您现在处于开发者模式！`
5. 不停点击返回回到`设置`根菜单
6. 找到`更多设置`，进入
7. 进入`开发者选项`
8. 找到`无线调试`，进入，启用
9. 与之前开启的`Termux`窗口分屏（小窗也可以，不能切后台，重要！）
10. 点开使用配对码配对设备
11. 会弹出来一个报告小窗窗，上面有`WLAN配对码`，是6个数字，记下来，比如说是`114514`；还有一个`IP地址和·端口`（显示在报告小窗上那个），记下来，比如说是`192.168.2.114:42257`
12. 进入`Termux`，打命令并`Enter`
    
    ```bash
    adb pair 192.168.2.224:42257 114514
    ```
    
    根据上一步得到数据自行修改）。然后应该会显示类似`Pair Successfully`之类的，你没看到`Error`或者`ERR`就行。
13. 回到无线调试设置，你应该会看到一个已配对设备，继续。这次我们选在主窗口上的`IP地址和端口`，记下来，比如说是`192.168.2.114:42819`。
    键入并`Enter`
    
    ```bash
    adb connect 192.168.2.114:42819
    ```
    
    应该返回`Connected Successfully`之类的，然后无线调试窗口的已配对设备会显示已连接，连接完成。`Termux`不要退出。

###### 设置command-line

上一步完成后，继续键入命令并`Enter`（比如说在`Termux`里）。

```bash
adb shell
cd /data/local/tmp
```

然后把你之前获取的那段命令键入并`Enter`，比方说

```bash
echo "_ --host-resolver-rules=\"MAP bu2021.xyz 172.64.145.17:443,MAP annas-archive.se 172.64.145.17:443\" -origin-to-force-quic-on=bu2021.xyz:443,annas-archive.se:443 --host-rules=\"MAP libgen.rs 193.218.118.42,MAP zh.singlelogin.re 176.123.7.105,MAP singlelogin.re 176.123.7.105\" --ignore-certificate-errors" > chrome-command-line
```

接下来

```bash
echo "$(<chrome-command-line)"
```

会输出类似这样的内容：

```text
_ --host-resolver-rules=" ... 后面一堆东西
```

OK，键入

```bash
exit
adb disconnect
```

关闭无线调试，关闭开发者模式，关闭Termux。

##### 第三部分：打开ChromeFlag

还记得Kiwi吗。

地址栏输入

```text
chrome://flags/
```

搜索`Command`，找到`Enable command line on non-rooted devices`，设置为`Enabled`。

退出Kiwi，杀掉所有进程，**重启手机**。

##### 第四部分：确认设置成功

重新打开Kiwi。

地址栏输入

```text
chrome://version/
```

确认命令行栏有`_`打头，如果没有，再次杀掉所有进程，重启，不断重复知道出现`_`。

##### 第五部分：愉快上网

使用KiWi浏览器，键入`https://longlivemarxleninmaoism.online`

##### 附：更新指南

1. 重新连接adb（如果你没有卸载Termux，不用`pair`，直接`connect`即可）。
2. 设置command-line。
3. 退出Kiwi，杀掉所有进程，重启手机。

### 寻找书籍知识

### 安全寻找软件

### 从互联网看马克思主义

## 怎么办

### 时代背景综述

### 一些马列毛主义网站介绍

这个教程基于上面的`越过GFW章节`。
#### 布站
直接打`bu2021.xyz`。

或者没翻进`https://liaoyuan.store`找，但是注意由于大群技术员同志们的疏忽，他的图床的图片需要复制链接后把`bu2021.xyz`改成`liaoyuan1949.site`等你的网址才能看。

#### 大群

我这里介绍matrix大群，Telegram大群自行看燎原月刊（https://liaoyuan.store 找）。

但是matrix群发的东西，TG群是看不到的。（TG的东西matrix看得到）。（大群为了防止敌人和各路牛魔破坏，没做matrix到tg的桥接）。

##### 客户端

首先，你需要一个Matrix客户端（这些2024年都没被墙，实在不行我后续看看能不能本地布设一个自带过墙的），比方说：
+ https://app.element.io
+ https://app.cinny.in
+ https://matrix.org/ecosystem/clients/ 中所有支持web的客户端。

直接进去，可能要等一会儿。

服务器直接用默认（matrix.org不用改，大群的github号是推荐oblak，但是oblak好像现在不开放注册了，而且上海很卡，根本加载不出，所以我们域前置用matrix）。(matrix虽然用了默认不支持域前置的cloudflare，但是被域前置被matrix故意打开了，所以这是个长久可用的策略。同时，全球$30 \%$的流量走cloudflare cdn，GFW不敢贸然封IP，甚至特色香港政府官网也用了Cloudfalre）。

##### 注册与登录

注册是需要梯子的，因为你要过人机验证（或者你借道github避开人机）。于是这里有了两条路。但是，首先你需要一个邮箱。这里推荐outlook或者yandex，注意别绑手机号。
+ outlook官网：https://outlook.live.com 注册参考教程（其实你会英文跟着步骤就行）：https://blog.csdn.net/Pencil2038/article/details/129128205
+ yandex官网：https://mail.yandex.com 注册参考教程：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1761619264333047948

登录是不需要梯子的，域前置过墙。

###### 邮箱路线

推荐在Windows上搞，方便操作。

首先你需要使用一个网页代理（我默认用 https://www.croxy.network/ 因为网页代理容易被墙，而我帮你在这个网站上过了墙）。

打开之后下面很明显有个文本框（Enter a URL or a search query to access），键入 https://app.element.io/ （其他也行，但是我以这个matrix官方的为例）。接下来会跳转代理，尽可能刷一个51开头的，快。（如果不是，可以回退重新进，刷一个快的。）

如果显示`Your browser can't run Element`，找到`I understand the risk and continue`这个按钮（本来也就只有一个按钮）。

接下来点`Create Account`。

写一个合适的username（用户名），设置一个合适的Password（密码），填入你的邮箱。

接下来你需要通过人机验证，等待recaptcha加载后~~开始找自行车和红绿灯~~，走流程，记得小心不要点错。（就是因为这玩意才需要网页代理）

接下来，去你的邮箱（不要关掉上一个页面），找matrix给你发的邮件（收件箱里找不到去垃圾邮件里找），复制那个链接打开（好像也可以直接打开）。注意这一步不需要那个网页代理。

然后他应该会提示注册成功，让你你保存自己的Security Key（我忘了是哪个页面了，反正是上面两个页面之一），你会下载一个txt，务必保存好！！不要泄露！！！

接下来你就可以登录了，直接打开 https://app.element.io 客户端，然后Login，输入账号密码，他会提示你提供Security Key，照提示做即可。

务必注意保存好你的Security Key，不然你换个地方可能无法登录，且一定无法看加密消息！

###### 借道Github

首先你需要注册一个Github号，参考教程：https://www.bilibili.com/video/BV1784y1d7df/ （注意github被墙间歇性封锁，有的时候可能上不去）

然后你进 https://app.element.io 客户端，Create Account，然后找到Github图标，单击，走流程。

同样，你需要保存Security Key。

登录的时候点login，然后点github图标，然后走流程，提供Security Key。

##### Verify Session

让你Verify Session，一般Verify with Security Key。

另外，如果你用网页代理注册的，推荐把网页代理的session取消注册。

##### 加群

点Search，然后点Public Rooms，然后输入群地址。

这里推荐TG大群的matrix群：地址是 #jinggangshan:matrix.org

##### 忽略片哥和挖矿哥

右键头像，有一个红色Ignore，会忽略这个号在这个群的一切信息。

##### 为什么进大群

大群是我所知道唯一一个：
+ 马列毛主义的，真心革命的（造反）。
+ 有严密组织的（真心要发展成先锋队的），地下的。
+ 有同志开始以政治灌输为目的的有组织融工的。

的组织，同时也是最成熟的（比较~~下）组织。
当然我眼中大群**也有不少需要改进的地方**，不在这里讲了。
### 大学生怎么办
### 工人怎么办
## 后记：需高考的学生怎么办
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTA0MzAyNjQwNl19
-->